# REST API для базы данных товаров

Перед запуском убедитесь, что вы установили Node.js версии 16 или выше.

Для запуска сервера перейдите в папку с репозиторием и выполните команду `node index`. Для остановки нажмите сочетание клавиш CTRL+C.

После запуска сервера API будет доступен по пути `http://localhost:3000`.

## Методы API

Все методы API, требующие тела запроса, ожидают получить тело в виде JSON. Ответы всех методов также отдаются в виде JSON.

* `GET /api/goods` получить список товаров. Параметры, передаваемые в URL:
    * `search={search string}` поисковый запрос, при передаче метод вернёт товары, у которых название или описание содержат указанную подстроку
* `POST /api/goods` создать новый товвар. В теле запроса нужно передать объект товара. Тело ответа успешно обработанного запроса будет содержать объект с созданным товаром.
* `GET /api/goods/{id}` получить данные товара по его ID. Тело ответа успешно обработанного запроса будет содержать объект товара.
* `PATCH /api/goods/{id}` перезаписать данные о товаре с переданным ID. Тело ответа успешно обработанного запроса будет содержать объект с обновлённым товаром.
* `DELETE /api/goods/{id}` удалить товар по переданному ID.

## Структура объекта товара

```javascript
{
  // ID товара, заполняется сервером автоматически, после создания нельзя изменить
  id: '1234567890',
  // * обязательное поле, наименование товара
  title: 'Манго',
  // * обязательное поле, описание товара
  description: 'Сочный, вкусный',
  // * обязательное поле, категория товара
  category: 'fruit',
  // * обязательное поле, цена товара
  price: 3000,
  // * обязательное поле, единицы измерения товара
  units: 'кг',
  // * обязательное поле, количество товара
  count: 30,
  // необязательное поле, скидка в процентах
  discount: 10,
  // изображения - необязательное поле, объект
  // !TODO в разработке
  images: {
    big: '',
    small: ''
  }
}
```

## Возможные статусы ответов

Ответ сервера может содержать один из статусов ответа:
* `200` - запрос обработан нормально
* `201` - запрос на создание нового элемента успешно обработан, а заголовок ответа Location содержит ссылку на GET метод получения созданного элемента
* `404` - переданный в запросе метод не существует или запрашиваемый элемент не найден в базе данных
* `422` - объект, переданный в теле запроса, не прошёл валидацию. Тело ответа содержит массив с описаниями ошибок валидации:
  ```javascript
  [
    {
      field: 'Название поля объекта, в котором произошла ошибка',
      message: 'Сообщение об ошибке, которое можно показать пользователю'
    }
  ]
  ```
* `500` - странно, но сервер сломался :(<br>Обратитесь к куратору, чтобы решить проблему
